WHEN THE PHONE RINGS
3 ANNI PRIMA, GIORNO DEL MATRIMONIO
D'ora in poi, quella camera è tua.
Non entrerò in quella stanza.
Userò la camera vicina all'ingresso.
Neanche tu devi entrare in camera mia.
Non hai letto il mio messaggio?
Non importa che prepari i pasti.
Non so quando tornerò dal lavoro,
non aspettarmi.
E se…
allora ti avessi detto
che ero a mio agio con te in questa casa,
che ero felice di averti sposato,
e che non riuscivo a dormire a causa tua…
Hong Hee-joo,
ti piace essere mia moglie,
oppure no?
Se non lo detesti,
ti andrebbe
di conoscerci meglio piano piano?
Se invece che dedicarla
all'odio e alla vendetta,
avessi dedicato la mia vita
all'amore e alla felicità con te…
Ora sto pagando il prezzo
per non averlo fatto,
Hee-joo.
EPISODIO 11
Non trovo Hee-joo! Eravamo insieme.
La troverò.
Hee-joo!
NUMERO SCONOSCIUTO
Paik Sa-eon.
La ucciderò.
La ucciderò davvero.
Tua moglie.
Hee-joo, non ti preoccupare.
Sto arrivando.
- Arrivo subito.
- Non venire.
Te l'ho detto.
Per una volta,
voglio proteggerti io.
Ricorda questo.
Ti amo.
Tantissimo.
Hee-joo.
Ti amo.
Pazza stronza! Di nuovo?
Ti ricordi?
Una volta iniziato,
bisogna andare fino in fondo.
L'hai detto tu.
Ho iniziato
e andrò fino in fondo.
Farò in modo
che tu non lo faccia soffrire più!
Hee-joo.
Hee-joo!
DIVIETO D'ACCESSO
- Pronto?
- L'abbiamo trovata.
Che cosa avete trovato?
Non vedo l'auto.
Beh…
Al momento
dell'incidente, l'auto andava velocissima.
Ha abbattuto il guardrail
ed è precipitata.
Abbiamo trovato
questa scarpa
sul posto.
Dovremmo…
iniziare le ricerche.
Cos'è successo?
Dov'è Hee-joo?
L'auto…
è precipitata da qui?
Pazzesco.
- Hee-joo!
- Tesoro, calmati.
Calmati, tesoro!
Inizierete subito le ricerche?
Perché l'ha risparmiato
e ha permesso questo?
Mi porti subito quel bastardo!
Cosa diavolo sta dicendo?
Chi dice che l'ho risparmiato?
Suo padre mi ha ingannato!
Quella vecchia volpe infida!
Basta!
A che serve incolpare qualcuno ora?
Da quando vi importa dei vostri figli?
Non vi rendete conto
che ve la siete cercata?
Troverete Hee-joo?
Vi prego, trovatela. Hee-joo…
Hee-joo.
Hee-joo…
Mia madre non è venuta.
Che cosa?
Sì, abbiamo controllato tutto.
Non la vediamo.
Abbiamo controllato le dashcam
di tutti i presenti,
ma la prof.ssa Shim Kyu-jin
non era nelle riprese.
Le telecamere sul retro
monitorano in tempo reale,
non registrano.
Capisco.
NESSUN VIDEO REGISTRATO
Sì.
I video della dashcam della prof.ssa Shim
sono stati cancellati.
Sequestratela e recuperateli,
controllate il telefono
per scoprire dov'era durante l'incidente.
Ok, chiedo subito
un mandato di perquisizione.
Cosa ci fai qui?
Cosa fai?
Non hai pianto.
Non sai se tuo figlio
sia vivo o morto, adesso,
eppure non sei venuta sul posto
e non hai pianto.
Sei un fenomeno.
Perché mai…
dovrei piangere?
Tuo padre, Paik Jang-ho,
disse che mio figlio era caduto in acqua
ed era affogato mentre pescava con lui.
Cercammo in tutto il lago,
ma il ragazzo era introvabile.
Ero straziata dal dolore,
senza sapere se mio figlio
fosse vivo o morto,
mi battevo il petto
e non facevo che piangere.
Ogni volta che avevo notizia
di un cadavere portato a riva,
correvo lì scalza.
L'ho già fatto
più di 20 anni fa.
E ora,
non tocca a te
provare lo stesso dolore?
Dopo la conferenza stampa
del portavoce Paik Sa-eon…
4° GIORNO DI RICERCHE
…nonostante le ricerche continuino,
la sig.ra Hong non è stata trovata.
I soccorritori hanno annunciato
che intendono
espandere l'area di ricerca a valle.
PASSIAMO ALLE TRUFFE IMMOBILIARI…
Che succede? Si è fermata?
You-ri, continua!
Cari telespettatori,
chiediamo la vostra collaborazione
perché Hee-joo possa tornare
in famiglia il prima possibile,
chiediamo la vostra attenzione
e il vostro supporto.
Pensi che andrà bene?
Sto bene.
Ho ancora molto energia.
Parlavo del tempo.
Non è prevista pioggia.
Il cielo non ci tradirà.
Preghiamo.
Non sono religioso.
Non ho mai pregato così tanto.
Neanche io.
Comunque, quando pensi di chiedermelo?
Che cosa?
Se io sapessi o meno che Hee-joo
era la moglie di Paik Sa-eon
e perché non te l'ho detto.
Mi hai detto tu di sentirlo
dal diretto interessato.
Stavi parlando di Hee-joo?
Sì. Scusami.
Perché ti scusi?
Dovrebbe farlo Hee-joo.
"Ti sei divertita a ingannarmi
così a lungo?
Hai davvero esagerato." Ci parlerò.
Otterrò le sue scuse.
Hee-joo è in grossi guai.
Gliela farai pagare.
Ma sai una cosa?
Hee-joo può parlare.
Può… che cosa?
Parla benissimo.
Ha una bellissima voce.
Così non va.
- Accelero?
- Sì.
Troviamo Hee-joo alla svelta.
Devo trovarla
per sentire anch'io la sua voce.
GRUPPO VOLONTARI
Ci raduniamo?
D'accordo.
Iniziamo la giornata di ricerche.
Vi preghiamo di restare allerta.
State attenti e non correte rischi.
- Mettiamoci al lavoro.
- Ok.
HONG HEE-JOO
INT. UFF. PRESIDENZIALE
Sig.ra Han.
Scusate.
Ho qualcosa nell'occhio.
Eccoli. Venite.
Scusate il ritardo.
Siete tutti qui anche oggi.
Grazie per l'aiuto.
Dovrei essere io a ringraziarvi.
Siete venuti tutti a dare una mano,
e ve ne sono molto grata.
A proposito, dov'è Sa-eon?
Già, di solito viene qui.
Ha ricevuto una telefonata
ed è partito un attimo fa.
Per dove?
Non lo sappiamo. Andava di fretta.
PROVE - CATENA DI CUSTODIA
PROVE RACCOLTE SUL POSTO
Per favore, controlli
se è di Hong Hee-joo.
PROVE RACCOLTE SUL POSTO
A valle, dove abbiamo trovato questi,
c'è una diga.
Non è stata trovata neanche
perlustrando questa zona,
- quindi è improbabile…
- Mi avverta
se trovate il cadavere.
Mi scusi?
Può dirmelo
al ritrovamento del cadavere.
Dobbiamo cercare ancora.
E il mandato di perquisizione?
Ancora niente?
Mi hanno chiamato poco fa.
È stato rifiutato.
È difficile provare le accuse
con sospetti e testimonianze
e, come sa bene,
lei è la moglie del favorito
per la presidenza.
È anche la principale sospettata.
Lo richieda di nuovo.
C'è un modo per ottenerlo.
Ventiquattro anni fa,
mio figlio andò al lago con suo nonno
e non tornò mai più.
Non trovavamo il suo cadavere
e non riuscivamo
ad accettare la sua morte.
Quindi,
non denunciammo la sua morte.
Poi, un giorno,
dove mio figlio andava a pescare,
trovammo un ragazzo cresciuto
senza genitori e senza un nome.
È il Sa-eon che è con noi ora.
Sa-eon era coetaneo di nostro figlio,
e questo per noi
sembrava un segno del destino.
- Da questa parte?
- Sì.
Sono Jang Hyeok-jin della HBC.
Ho una domanda.
Perché il vostro figlio biologico
non ha cercato i genitori
e vuole vendicarsi
del portavoce Paik Sa-eon?
Potete fare le domande dopo…
Non c'è problema.
Risponderò alla domanda.
Varie persone
dicono che mio figlio
abbia minacciato di morte
e ricattato il portavoce Paik.
Ma non è vero.
Mio figlio non è stato più sano di mente
dopo l'incidente al lago…
Il ricatto e le minacce sarebbero falsi?
Ci sono un audio della voce di suo figlio
e una telefonata registrata
sulla dashcam del portavoce
durante il rapimento di Hee-joo.
Non è tutto.
Ci sono testimoni che lo collegano
al caso di rapimenti e omicidi
al Centro per l'Infanzia Sinil.
Vogliamo ascoltarli?
L'ho visto per la prima volta
l'anno scorso vicino
all'ufficio presidenziale.
Che cos'è?
Una testimonianza del complice
del sospettato. Ascoltiamo.
Non avevo mai visto
una persona così ostile
verso Paik Sa-eon.
Accidenti!
Buttatelo fuori.
Paik Sa-eon, esci!
Paik Sa-eon!
Che succede?
Quell'uomo insisteva
per incontrare il portavoce
- cercando di fare irruzione.
- Lasciatemi, bastardi!
Tornerò!
Lo giuro!
Ucciderò Paik Sa-eon io stesso!
Ho pensato: "È un'altra vittima?
Riuscirò ad approfittare del suo odio?"
L'ho pedinato per scoprire
se avessimo un obiettivo comune.
È stato allora
che l'ho visto andare
in un luogo cruciale.
Un luogo cruciale?
Sapeva dove gli orfani
e mio fratello erano scomparsi.
Per questo
ero certo che fosse una vittima.
Chi sei?
Perché vuoi vendicarti di Paik Sa-eon?
Diceva di essere cresciuto
in un posto di pesca.
Paik Jang-ho
portava i cadaveri
delle vittime di suo nipote
al proprietario del posto…
Intervenga!
Un giorno, vide la faccia di suo nipote
e Paik Jang-ho cercò di affogarlo.
Da allora,
ha vissuto in stato di disabilità.
Diceva di volersi vendicare
della famiglia Paik
per averlo ridotto così.
Ma erano tutte bugie.
Certo. Prendetelo pure.
La polizia ce l'ha già.
Ascoltate!
Ci sono due persone scomparse
e il loro destino è incerto.
Adesso,
non dovremmo essere fuorviati
da voci infondate e bufale…
Come posso aiutarla?
Lei è Shim Kyu-jin?
Sì.
Detective Kang Hyeon-cheol,
squadra crimini violenti.
È in arresto
in quanto sospettata di omicidio.
Cosa sta dicendo?
- Aspetti!
- Shim Kyu-jin…
Ha diritto di rimanere in silenzio
e a un avvocato.
Qualunque cosa dirà
sarà usata contro di lei in tribunale.
- Portatela via.
- Via!
- Spostatevi.
- Aspettate!
HEE-JOO
PORTAVOCE
Il telefono chiamato è spento,
sarete indirizzati alla segreteria.
Sarà applicata una tariffa addizionale.
Io volevo…
che avessi una vita diversa dalla mia.
Senza ristrettezze,
che sposassi un uomo ricco,
indossassi bei vestiti
e vivessi nel lusso.
È la vita che volevo per te.
Pensavo che fosse per il tuo bene, ma…
Per quanto mi sforzi,
non riesco a ricordarlo.
Non credo di averlo mai visto.
Il tuo sorriso, Hee-joo.
Perché non fai niente?
Dovresti fare qualcosa!
Perché?
Temi che farti avanti
rivelerà il tuo accordo
col presidente Paik di 20 anni fa?
D'accordo.
Se tu non puoi farlo, lo farò io.
Questa tragedia
tra le nostre due famiglie.
Il mondo deve conoscerne il motivo.
Fare ciò
cambierà qualcosa?
Cosa cambierà se non facciamo niente?
Hai visto cos'è successo
quando non hai fatto niente
dopo aver perso tuo figlio 20 anni fa!
Tesoro!
Cosa significa?
Che succede?
MOGLIE DI PAIK UI-YONG IN ARRESTO
Cosa… Per omicidio?
Maledetta strega! Chi ha ucciso?
È innocente, vero?
Non Hee-joo, vero?
Allora,
avete trovato il cadavere?
- Quale cadavere?
- Ha detto "omicidio".
Non mi avete portato qui
perché ho ucciso qualcuno?
Prima di tutto,
è pronto a rinunciare al distintivo?
La farò licenziare
per diffamazione o abuso di potere,
se voglio.
Abbiamo trovato un cadavere?
Pensa di essere qui per l'omicidio
della scomparsa Hee-joo?
Si dichiara colpevole di omicidio?
Come…
lo avete avuto?
L'anello con sigillo del nonno.
Me lo diede pochi giorni prima di morire.
Pochi giorni dopo,
glielo restituii.
Gli dissi che non era giusto
che io lo prendessi allora.
Allora fu girato il video.
Poco prima che il nonno morisse,
in quel momento di verità.
VERIFICA DEI PRECEDENTI PENALI
SHIM KYU-JIN
Kyu-jin.
Ne hai passate tante,
essendo mia nuora.
Proprio adesso
chiedi perdono?
Perdono?
Stai parlando
del peccato di mettere a morte tuo figlio
con le mie stesse mani?
Ce n'è un altro.
Il peccato
di aver rimpiazzato mio figlio con il tuo.
Quindi,
lo hai sempre saputo.
Inizialmente no.
Quando mio figlio morì, portasti un orfano
e lo lanciasti tra le mie braccia
dicendomi di crescerlo come Sa-eon.
Ma mentre vedevo quel bambino
diventare sempre più come te,
mi accorsi
dell'amore con cui lo guardavi
e di quanto eri fiero di lui…
Non potevo non capirlo.
La gioia e la gloria di crescere un figlio
sarebbero dovute toccare a me,
ma sei stato tu a godertele.
No.
Ti ho risparmiato il dolore
e la tragedia
che avresti dovuto affrontare
se tuo figlio fosse sopravvissuto.
Fino alla fine,
ti ostini a non chiedere perdono.
Dunque,
lo farò io per te.
Perdonami, suocero.
Le persone
tendono a dire la verità
quando sono in punto di morte.
Per questo l'ho tenuto.
Per il momento
in cui il segreto della tua vita
sarebbe stato rivelato.
Sei proprio…
il figlio di Paik Jang-ho.
Perciò, me la farai pagare
per aver ucciso tuo padre.
Non ho registrato il video per lui.
Lo conservavo per il giorno
della rivelazione
dell'orrenda verità su questa famiglia.
Ma non avrei mai immaginato
di doverlo usare
per salvare qualcuno
anziché per rovinarlo.
Mamma.
Ora devi dirmelo.
Dov'è Hee-joo?
Cosa ne hai fatto di lei?
La polizia ha già il tuo telefono
e la tua dashcam.
Ti conviene confessare
prima che trovino le prove.
Lo sai meglio di chiunque altro.
PROGRESSO COMPLESSIVO
CONNESSIONE AL PROCESSO DI ACQUISIZIONE
Tuttavia,
ho una curiosità.
D'accordo.
Diciamo che l'ho fatta rapire.
Ma tu non vuoi trovare il suo cadavere,
vuoi trovarla viva, giusto?
Quindi, dimmi.
C'è qualche motivo
per cui dovrei tenerla in vita?
Non la tengo come ostaggio,
quindi perché dovrei farlo?
Al mio posto, ti saresti preso
il disturbo di tenerla in vita?
Sì, prof.ssa. Li ho trovati.
Cosa devo fare di Hee-joo?
Che cosa?
Capisco.
Fossi stato al posto tuo,
l'avrei tenuta in vita.
Per me.
Per te?
Ne hai parlato prima.
Soffrivi perché non sapevi
se lui fosse vivo o morto,
eri in crisi, ti battevi il petto,
non facevi che piangere.
Ogni volta che veniva trovato
un corpo nel lago,
correvi lì scalza e sofferente.
Dici che ora tocca a me.
È vero.
L'ho fatto.
Non ti sarebbe mai bastato.
Saresti andata oltre.
Avresti cercato un modo per tormentare me,
il figlio di Paik Jang-ho,
fino alla fine.
Come sta andando?
- Abbiamo il video.
- Riproducilo.
Quello sulla destra.
Ingrandisci.
Non mangi niente da giorni.
Vuoi morire di fame?
Perché?
Avrei potuto farti uccidere.
Invece,
ti ho portato qui e salvato la vita.
Perché cerchi di morire?
Perché so cos'hai in mente.
Cosa ho in mente?
Che cosa?
Probabilmente ora
lui mi sta cercando come un pazzo.
Un anno.
Due anni.
E poi, dopo una decina d'anni…
probabilmente si arrenderà,
pensando che sia morta.
Arriverà ad accettarlo.
Poi, un giorno, dopo più di 20 anni…
vuoi che alla fine…
Scopra,
dopo tanti anni…
Che la sua amata, che credeva morta,
in realtà era viva.
Allora, sarò in lutto per i giorni
che non abbiamo passato insieme.
Pieno di rimorsi
e di dolore,
lui si batterà il petto disperatamente.
Per me,
avrei preparato quel dolore definitivo.
Se fossi in te.
L'abbiamo trovata.
- Controllate l'indirizzo, svelti!
- Sì, signore!
POLIZIA DI SEONGNANG
SHIM KYU-JIN ARRESTATA
PER L'OMICIDIO DI PAIK JANG-HO
Qualora…
mi accadesse qualcosa,
si occupi del resto, sig. Min.
Salvi mio figlio.
Inoltre,
la uccida.
Per favore,
resisti, Hee-joo.
YUNHWA-RI
Sig.ra Hee-joo!
Scappi.
Si sbrighi.
DIVIETO D'ACCESSO
Se non fosse stato per te,
credo che non mi sarebbe importato
di morire.
Tuttavia,
mi manchi.
Non avevo paura di morire,
ma l'idea di non vederti mai più
mi terrorizzava.
Sei fuori?
Chi sei?
Apri la porta.
Aprila.
Apri subito!
Allora,
vuoi giocare con me?
Giochiamo.
Ci sono tante cose divertenti qui.
Giochiamoci.
Giochiamo!
Basta!
Appena esco di qui,
ti ammazzo!
Apri! Apri la porta!
- Apri la porta!
- Apra.
Ti uccido appena esco di qui!
- Apra!
- Ho visto tutto.
Vi siete scambiati uno sguardo.
Non si muova!
- Non si muova!
- Cosa fate?
Cosa state facendo?
C'era qualcosa di strano,
quindi l'ho seguita.
- Che sorpresa, trovarla qui.
- Apri!
Chi avrebbe pensato
che lo avrebbe nascosto qui?
Apri la porta!
Ora.
Pagherò personalmente
per le mie azioni.
Apra…
quella porta.
Apri la porta!
Quanto tempo, papà.
A cosa serve quello?
Intendi spararmi?
Ha preso…
molte cose da te.
Sig. Paik!
È stato bello vederti.
Addio.
Papà.
Cara.
Cara!
Perché mi hai abbandonato?
Giochiamo ancora un po'!
Aiuto. Aiutatemi…
Ti ho trovato.
Hee-joo.
Stai bene?
Sei ferita?
Sto bene.
Andiamo.
Andiamo a casa.
È finita.
Non è ancora finita.
È qui vicino, ed è armato.
Andatevene.
Perlustreremo la zona e lo arresteremo.
Grazie.
Ok.
Io seguo il portavoce.
Voi sparpagliatevi e perlustrate la zona.
Fate attenzione. Il sospettato è armato.
Chiamate i rinforzi.
- Sì, signore!
- Sì!
Hee-joo, devi rimanere sveglia.
Andiamo in ospedale.
Tieni duro.
Dove state andando?
Giochiamo.
Paik Sa-eon, scendi dall'auto.
Hee-joo.
Ascoltami.
Non scendere dall'auto. Resta qui.
No, non andare.
Vieni fuori!
No! No…
Devo farla finita.
Non uscire.
Questa storia è tra noi.
Non metterla più in mezzo.
Pensi di aver vinto?
Ma…
hai…
davvero vinto?
Non ho mai voluto batterti.
Te l'ho detto.
Non volevo ciò che è tuo.
Già.
Vuoi solo vivere
felice e contento con Hee-joo.
Ma…
ricordi cosa ti ho detto?
Ti ho detto
che volevo
vederti soffrire come si deve.
Tu non hai nessuna colpa?
Certo che sì.
Sei il figlio
di Paik Jang-ho,
un grande peccatore.
Cos'è?
L'ho avvistato.
Chiedo rinforzi.
Sì!
Esatto.
Questa è la faccia
che volevo vederti fare.
Posa l'arma!
Hong Hee-joo,
ti piace essere mia moglie,
oppure no?
Se non lo detesti,
ti andrebbe
di conoscerci meglio piano piano?
Mi piacerebbe.
Mi piaci.
Che cosa?
Ormai mi piaci
da molto tempo.
Da quando?
Da quando eravamo piccoli.
Dal momento
in cui mi portasti in spalla.
Avrei dovuto dirtelo
quando ti avevo ancora accanto.
Non avrei dovuto nasconderlo
né tenerlo segreto.
Avrei dovuto dirti
che mi piaci da tantissimo tempo.
BUON NATALE
Buon Natale.
È bellissimo.
- Qualcosa sta bruciando.
- Cosa?
No!
Le mie bistecche!
Oh, no.
Cosa facciamo?
Guarda quanto fumo!
- È in fiamme!
- Sono carbonizzate. Cosa facciamo?
Non vedo le bistecche!
Non c'è problema.
Solo ora,
dopo che se n'è andato,
lo rimpiango tardivamente.
Il numero chiamato non è attivo.
Controllate il numero e riprovate.
PAIK SA-EON
Cosa sentì…
quel giorno?
Cosa lo portò…
a guardarmi con occhi così tristi?
CHIAMATA INTERNAZIONALE IN ARRIVO
Pronto?
Sei…
tu?
Sottotitoli: Riccardo Ermini